Der S-Bhf Friedrichstraße ist ein Kreuzungsbahnhof, der von Regionalbahn, S & U-Bahn angefahren wird.
Im unteren Bereich befinden sich in Nord – Süd – Richtung die S & U-Bahnen, im oberen Bereich befinden sich in Ost – West – Richtung die Regionalbahn & S-Bahn.

Mit dem Programm wollte ich den oberen Teil des S-Bahnhofs Friedrichstraße simulieren.

Gleis 6 = S-Bahn
Gleis 5 = S-Bahn


Gleis 4 = Regionalbahn
Gleis 3 = Regionalbahn

Gleis 2 = Regionalbahn
Gleis 1 = Regionalbahn

Gleis 1, 3 & 5 wird von West nach Ost befahren.
Gleis 2, 4 & 6 von Ost nach West befahren.

Jeweils in Fahrtrichtung befinden sich Signalampeln.
Fährt ein Zug ein, blinkt die Ampel Grün.
Steht der Zug, leuchtet die Ampel Rot.
Kurz bevor der Zug losfährt, schaltet die Ampel auf Grün.
Wenn der Zug den Bahnhof verlassen hat, erlischt die Ampel.

Regionalbahnen halten für 1 Minute, S-Bahnen halten für 30 Sekunden.
Die Züge haben folgende (reale) Zugnummern:
Regionalbahnen: RE1, RE2 & RE7
S-Bahnen: S3, S5, S7, S9

Regionalbahnen werden als 4 rote Rechtecke und einem roten Dreieck als Zugspitze dargestellt.
S-Bahnen werden als 3 etwas kleinere grüne Rechtecke und einem grünen Dreieck als Zugspitze dargestellt.
Die Zugspitzen müssen korrekt dargestellt werden (Das Dreieck MUSS in Fahrtrichtung zeigen - fährt der Zug nach Osten, muss das Dreieck am östlichen Ende sein, fährt er nach Westen, muss das Dreieck am westlichen Ende sein).

Die Züge halten jeweils mittig am Gleis und nutzen die gesammte Strecke für Ein- & Ausfahrt.
 
Es darf jeweils immer nur ein Zug pro Gleis vorhanden sein.

Es soll eine Uhrzeit sichtbar sein, die sich an der realen Systemzeit des PCs orientiert.

Sensoren ermitteln, ob ein Gleis frei oder belegt ist.
Ankommende Züge senden Anfragen an das Stellwerk und bitten um ein freies Gleis.
Im Stellwerk wird nun ermittelt, ob ein freies Gleis verfügbar ist.
Falls ja, wird der Weg dorthin freigeschaltet, das Gleis reserviert und dem Zug die Gleisnummer übermittelt.
Falls nein, wartet der Zug am Einfahrtssignal, bis er ein freies Gleis vom Stellwerk zugewiesen bekommt.
Diese Anfragen werden für den Benutzer gut lesbar angezeigt.
Moderne Schnittstellen und Protokolle sowie eine Kollisionserkennung für die Züge sind implementiert.
Echtzeitanzeigen für Gleisbelegung, Kommunikation & Schnittstellen sind vorhanden sowie Links für Protokolle & Schnittstellen und ein Stellwerkslog.

Das Programm läuft mit einer grafischen Oberfläche, die beim Start 1920 x 1080 groß ist und skalierbar ist.

Das Programm läuft so lange, bis es vom Benutzer beendeet wird.
